Món ngon mỗi ngày: Mềm ngon buông tỏa với cốt lết chiên sốt húng chanh.
Chào quý vị khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày "Nấu chuẩn ăn lành".
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Với món ăn ngày hôm nay, nguyên liệu chính đó là phần thịt sườn cốt lết.
Mà để cho món ăn được ngon á thì Minh Phương có một cái gợi ý đó là chúng ta nên lựa chọn phần cốt lết còn gọi là đầu mềm, hay còn gọi là phần thịt có hai màu.
Đúng rồi Minh Phương, mình sẽ cắt miếng thịt nó hơi dày một tí, khoảng 8 milimet là được để cho miếng thịt lúc chúng ta chiên không bị khô.
Mình nên cứa hai đầu của cái phần da đó Minh Phương, chiên nó không bị cong lên.
Rồi mình sẽ cho hết vào đây, mình sẽ cho vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto heo, một phần ba muỗng cà phê tiêu, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto và nửa muỗng canh nước cốt tắc nha, ba muỗng canh nước soda.
Chúng ta ướp nước cốt tắc và nước soda trong thịt giúp thịt mềm và thấm vị hơn nha các bạn, và một muỗng canh dầu ăn.
Sau đó chúng ta sẽ trộn đều cái phần thịt này lên và để thấm trong khoảng 10 phút.
Nhờ Minh Phương cắt thái những cái nguyên liệu còn lại nha.
Đồng ý.
Đối với húng chanh này thì có một cái mùi rất là đặc trưng, rất là thơm và Minh Phương nhớ là có công dụng rất là tốt, nếu như mà chúng ta bị ho, chúng ta có thể dùng cái lá húng chanh này chưng với đường, với đường nè, tắc liền mật ong sẽ trị ho rất là tốt.
Đúng rồi, mình thái hơi to một tí xíu nha, thái chỉ.
Cái phần hành tây này chúng ta sẽ cần nửa củ hành tây, mình sẽ cho ra dĩa.
Cho ra dĩa ớt sừng để vừa tạo màu cũng không quá cay đúng không?
Bỏ hột xong ớt sừng thái chỉ nè.
Rồi mình sẽ đi pha sốt nha, mình sẽ cho vào đây ba muỗng canh nước lọc.
Cái phần nước cốt tắc còn lại thì mình sẽ cho hết vào luôn, hai muỗng canh mật ong.
Cốt chanh kết hợp với mật ong giúp tăng cường sức đề kháng và cũng như là tăng mùi thơm cho món ăn nữa nha.
Nửa muỗng canh đường và hai muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto heo.
Tiếp theo là một phần ba muỗng cà phê muối, một muỗng canh tương ớt, cho một phần tư muỗng cà phê tiêu vào.
Sau đó chúng ta sẽ khuấy đều.
Tiếp theo nhờ Minh Phương lấy giúp mình một cái chảo để mình sẽ chiên thịt.
Chảo chúng ta đã nóng rồi thì mình sẽ cho vào đây khoảng một muỗng canh dầu ăn.
Cho thịt vào trong đây, công đoạn này gọi là chiên thịt nhưng thực chất áp chảo, áp chảo cho cái phần thịt của chúng ta nó se lại.
Mình sẽ áp chảo với lửa vừa thôi.
Các bạn khán giả lưu ý là khi mà chiên áp chảo thịt thì mình nên hạn chế lật quá nhiều.
Lật một cái mặt kia nó se hẳn rồi mình mới lật qua để giảm cái phần tiết nước ra bên ngoài đó.
Một xíu cháy cạnh ở cái phần viền trông rất là hấp dẫn.
Bây giờ phần thịt của chúng ta nó đã chín vừa rồi đó Minh Phương, mình sẽ còn một cái bước là ôm thịt cho nó thấm sốt nữa nên mình chỉ cho nó chín vừa thôi.
Mình sẽ tận dụng cái phần dầu ở trong cái thịt của nó ra nè, mình sẽ cho thêm vào đây một ít tỏi băm và hành tím băm.
Phi hành tỏi cho nó thiệt là thơm.
Phần hành tỏi chúng ta đã vàng rồi, mình sẽ cho hết cái phần nước sốt, mình sẽ đun cho nó cô đặc lại một tí xíu.
Cái phần màu nước xốt của chúng ta nó ra cái màu rất là đẹp luôn đúng không Minh Phương?
Mình sẽ cho hết cái phần thịt này vào, mình sẽ trở qua cái phần mặt của nó cho nó thấm đều gia vị hai mặt.
Đúng rồi, bây giờ thì mình sẽ nhỏ lửa lại và mình sẽ tiếp tục om khoảng một phút nữa là được.
Om quá lâu nó sẽ làm cái miếng thịt của chúng ta nó bị khô.
Thịt heo thì là một cái loại thịt rất là lành, trong thịt heo có rất nhiều các protein cũng như là các axit amin có thể nuôi dưỡng cơ thể.
Và bây giờ mình sẽ cho vào hành tây thái chỉ ha, mình sẽ xào đều cho cái phần nước sốt nó thấm đều hết luôn.
Cho ớt sừng và cái phần lá húng chanh.
Chúng ta sử dụng lá húng chanh trong phần nước sốt để tạo mùi thơm và vị đặc trưng cho món ăn nữa nha.
Và bây giờ món ăn chúng ta đã hoàn thành.
Và các bạn ơi, các bạn cũng có thể sử dụng điện thoại di động để quét mã QR đang hiển thị trên màn hình để lưu ngay công thức của món sườn ngày hôm nay nhé.
Và bây giờ chúng ta sẽ ra món nha, mình sẽ xếp theo từng hàng, từng hàng một.
Minh Phương dạ, cái phần nước sốt áo ở bên ngoài bóng bẩy, cái màu vàng nhẹ rất là hấp dẫn.
Để món ăn chúng ta thêm tròn vị và đầy dinh dưỡng á, các bạn nên kết hợp với món canh tôm lá ớt nha.
Thịt vàng xém, đậm đà sốt tắc, bừng vị chua thanh mặn ngọt cùng tinh dầu húng chanh tỏa hương thơm thật dịu, thật diệu kỳ.
Món ăn quen thuộc được biến tấu độc đáo với lá húng chanh.
Sẵn tay vào bếp và làm thử ngay thôi!
Các bạn cũng có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình để xem thêm nhiều công thức của các món ăn ngon trong chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.